# Array vs Linked List

## Array

<b>연속된 메모리 공간</b>에 데이터를 저장하며, 인덱스를 통해 각 요소에 접근이 가능하다.

- 장점: 인덱스를 통해 빠른 조회와 접근이 가능하다.
- 단점: 추가적인 삽입 및 삭제에 성능 저하가 발생할 수 있다.

### Array vs ArrayList ❓

Array는 메모리 공간에 할당할 사이즈를 미리 정해놓고 사용하는 자료구조다.

중간 index 값에 새로운 값을 넣어야 한다면? 원래값을 뒤로 밀어내고 해당 index에 덮어씌워야 한다.

기본적으로 사이즈를 정해놓은 배열에서는 해결하기엔 부적합한 점이 많다.

이를 해결하기 위해 나온 것이 List다.

List는 array처럼 크기를 정해주지 않아도 된다. 대신 array에서 index가 중요했다면, List에서는 순서가 중요하다.

크기가 정해져있지 않기 때문에, 중간에 데이터를 추가하거나 삭제하더라도 array에서 갖고 있던 문제점을 해결 가능하다.

index를 가지고 있으므로 검색도 빠르다.

### JavaScript에서 Array는 Array? ArrayList?

자바스크립트에서의 Array와 다른 언어에서의 ArrayList는 <b>동적 배열</b>이라는 공통점이 있다.

그러나 이 둘은 서로 다른 언어의 객체이므로, 구현 방식과 메서드 등의 세부 사항에서는 차이가 존재한다.

자바스크립트에서 Array는 ArrayList와 유사한 역할을 수행한다고 볼 수 있지만, 말 그대로 "자바스크립트의 Array는 ArrayList이다"라고 구체적으로 표현하는 것은 적절하지 않다.

대신에 <b>"자바스크립트에서 Array는 동적 배열로 작동하여 ArrayList와 비슷한 역할을 수행한다"</b>고 설명하는 것이 더 적절하다.

## Linked List

각 요소가 다음 요소의 참조(주소)를 가지고 있는 노드 형태로 <b>비연속적인 메모리 공간</b>에 저장된다.

- 장점: 삽입 및 삭제가 용이하고, 크기 변경이 쉽다. 비연속적인 메모리 사용에 유용하다.
- 단점: 각 노드에 추가로 참조를 저장해야 하므로 메모리 사용량이 더 크다. 순차적으로 조회를 해야한다.

### Singly Linked List and Doubly Linked List

Singly Linked List는 각 노드가 다음 참조만 가지고 있다.<br>반면에, Doubly Linked List는 이전 노드의 참조와 다음 노드의 참조를 모두 갖고있다.<br>이로 인해서 Doubly Linked List는 양방향 순회가 가능하다는 장점이 있지만 각 노드가 참조를 하나 더 가지므로 메모리 사용량이 더 크게 된다.

## 시간 복잡도

- Array의 삽입 및 삭제 시간복잡도:
  - 최악의 경우(처음 위치에 삽입 또는 삭제) <code>O(N)</code>, 최선의 경우(마지막 위치에 삽입 또는 삭제) <code>O(N)</code>
- Linked List의 삽입 및 삭제 시간복잡도:
  - 이미 해당 위치에 접근되어 있는 경우 <code>O(1)</code>
  - 특정 위치를 찾아야 하는 경우 <code>O(N)</code>

## 어느 상황에서 써야 하는가?

Array는 빠른 접근이 필요하거나 크기가 고정되어 있는 경우에 적합하다.<br>
Linked List는 삽입 및 삭제가 빈번하게 일어나거나 크기가 가변적인 경우에 사용하기 적합하다.
